*Comunidade
O tamanho da comunidade auxilia na escolha de uma linguagem de programação de uma empresa.

Qualidade e Facilidade para encontrar informações sobre a linguagem diminuem a curva de aprendizado.

Atualmente existem comunidades de tecnologias onde é possível encontrar um grupo voltado para a linguagem

https://opensanca.com.br/
https://soujava.org.br/
https://devopspbs.org/

*Carreira
-Muitas empresas de tecnologia aplicam a carreira em "Y".
-É importante se especializar em um área: backend, frontend, SRE(site reliability engineering), data engineer, etc.
-Escolher e focar em uma plataforma de desenvolvimento Java: web, desktop ou mobile.

*Mercado Atual
-Atualmente o mercado para profissionais de T.I. em geral está em alta.
-O mercado está carente de profissionais qualificados.
-Startups de diversos ramos adotaram a linguagem Java: PagSeguro, IFood, AWS, Mecado Livre, Itaú, C6 Bank, Dafiti, Luizalabs, etc.

*Requisitos do Profissional Java
-Ao evoluir na carreira de Java ou em qualquer carreira de T.I. é necessário desenvolver tanto Soft Skills quanto Hard Skills.
-Cada vez mais Soft Skills estão se tornando mais prioritárias que Hard Skills.

Soft Skills: resolução de problemas complexos, pensamento crítico, criatividade, gestão de pessoas, coordenação em equipe, liderança.

Hard Skills: spring boot, spring cloud, apache kafka, RabbitMQ, arquitetura cloud, banco de dados relacional e não relacional.