Pacotes: São uma organização física ou lógica criada para separar
classes com responsabilidades distintas. Com isso, 
espera-se que a aplicação fique mais organizada
e seja possível separar classes de finalidades
e representatividades diferentes.

Visibilidades: Um modificador de acesso tem como finalidade determinar até que ponto uma classe, atributo ou método pode ser usado. A utilização de modificadores de acesso é fundamental para o uso efetivo da Orientação a Objetos. Algumas boas práticas e conceitos só são atingidos com o uso corretos deles.
