Controle de Fluxo: são estruturas que tem a capacidade de direcionar o fluxo de execução do código.

Tipos;
Decisão:if, if-else, if-else-if, switch e operador ternário
Repetição: for, while, do-while
Interrupção: break, continue e return

Decisão: estrutura que avalia uma condição booleana ou variável para direcionar o fluxo de execução.

Operador ternário:
condição? true : false;

Boas práticas:
*Switch é para valores exatos e if para espressões boleanas
*Evitar usar o default do switch para "case genericos"
*Evitar o efeito "flecha" dos if's
*Evitar muitos if's aninhados
*Criar variáveis intermidiarias para seu if não ficar muito grande