Operadores Lógicos: são símbolos especiais quais são capazes de realizar comparações lógicas entre operandos lógicos ou expressões e, em seguida, retornar um resultado.

Tipos: conjução, disjunção, disjunção exclusiva e negação

Conjução: só é verdadeira quando ambos os operandos ou expressões envolvidas são verdade.
AND - && - e

Disjunção: só é falsa quando ambos os operandos ou expressões envolvidos são falsos.
OR - || - ou

Disjunção Exclusiva: só é verdade quando ambos os operandos ou expressões são opostos.
XOR - ^ - 

Negação: operando que inverte o valor lógico de um operando ou expressão.
Inverção - !


Boa Práticas: crie variáveis auxiliares para guardar resultados intermediários. Diminuir o tamanho da expressão.