Comentários em linha
//Comentando em linhas

Comentários em bloco
/** hahahaha
 * Comentando em um bloco
 */

JavaDoc
É uma ferramenta para documentação no formato HTML que se baseia nos comentários do código-fonte.
Os comentários precisam conter tags para que a documentação fique legível.

Tags JavaDoc
Tipos de tags:
@author	Especifica o autor da classe ou do método em questão.
@deprecated	Identifica classes ou métodos obsoletos. É interessante informar nessa tag, quais métodos ou classes podem ser usadas como alternativa ao método obsoleto.
@link	Possibilita a definição de um link para um outro documento local ou remoto através de um URL.
@param	Mostra um parâmetro que será passado a um método.
@return	Mostra qual o tipo de retorno de um método.
@see	Possibilita a definição referências de classes ou métodos, que podem ser consultadas para melhor compreender idéia daquilo que está sendo comentada.
@since	Indica desde quando uma classe ou métodos foi adicionado na aplicação.
@throws	Indica os tipos de exceções que podem ser lançadas por um método.
@version	Informa a versão da classe.