Tratamento de Exceções

*Exceção é um evento que interrompe o fluxo normal do processamento de uma classe.
*O uso correto de exceções torna o programa mais robusto e confiável.
*Com o tratamento de exceções, um programa pode continuar executando depois de lidar com um problema.
*Importante: Incorpore sua estratégia de tratamento de exceções no sistema desde o princípio do processo do projeto.
*Pode ser difícil incluir um tratamento de exceções eficiente depois que um sistema foi implementado.

-Error: Usado pela JVM que serve para indicar se existe algum problema de recurso do programa, tornando a execução impossível de continuar.

-Unchecked (Runtime): Exceptions que PODEM ser evitados se forem tratados e analisados pelo desenvolvedor.

-Checked Exception: Exceptions que DEVEM ser evitados e tratados pelo desenvolvedor para o programa funcionar.


¨¨ try, catch, finally: Cada uma dessas palavras, juntas, definem blocos para o tratamento de exceções.

¨¨ throws: Declara que um método pode lançar uma ou várias exceções.

¨¨ throw: Lança explicitamente uma exception.


