Método: é um porção de código (sub-rotina) que édisponibilizada por uma classe. Este executado quando é feita uma requisição a ele. São responsáveis por definir e realizar um determinado comportamento.

Criação:
<?visibilidade?> <?tipo?> <?modificador?> retorno nome (<?parâmetros?>) <?exceções?> corpo

public static R N(P){...}

public static void nomeMetodo(parametros){
instruções
}

Utilização:
Passa-se uma mensagem através de uma classe ou objeto

Particularidades:
Assinatura: é a forma de identificar unicamente o método. Ass = nome + parâmetros

Construtor e Destrutor: são métodos especiais usados na poo

Mensagem: é o atode solicitar ao método que o mesmo execute. Esta pode ser direcionada a um objeto ou uma classe

*Passagem de parâmetros:
Por valor(cópia)
Por referência(endereço)

Boas Práticas:
-Nomes devem ser descritivos, mas curtos
-Notação cameloo
-Deve possuir entre 80 e 120 linhas
-Evite lista de parâmetros longas
-Visibilidades adequadas

Sobrecarga: É a capacidade de definir métodos para diferentes contextos, mas preservando seu nome.

Sobrecarga x Sobrescrita

Retorno: Funcionamento
O método executa seu retorno quando: 
* Completa todas as sua intruções
* Chega a uma declaração explicita de retorno
* Lança uma exceção

- O tipo de retorno do método é definido na sua criaçãoe pode ser um tipo primitivo ou objeto.
- O tipo de dado do return deve ser compatível com o do método;
- Se o método for sem retorno(void), pode ou não ter um "return" para encerrar sua execução